[ميراث العائلة]
[الحلقة الثالثة عشرة]
‫- مؤتمر اختبار الحبر في عائلة لي
‫- لقد ذهب الجميع إلى حبر تيان
تعالوا وانظروا
الأخ السادس
‫- الأمور الجيدة تحتاج إلى
صبر، فاهدأ ولا تتعجل
‫- هذا ظلمٌ وتعدٍّ كبير على الآخرين
مؤتمر تجربة حبر السخام العتيق
في قاعة لي لِصناعة الحبر
تفضلوا وألقوا نظرة أيها السادة
لننتظر قليلاً بعد
تفضلوا بالدخول وألقوا نظرة
مؤتمر تجربة حبر السخام العتيق
في قاعة لي لِصناعة الحبر
‫- هل تقصدين أنهم
‫- أمي
الأخ السادس، زوجة أخي السابع
!تهانينا، تهانينا
شكرًا جزيلًا، شكرًا جزيلًا
في ذلك اليوم، وضع المسؤول يان
اختبارًا لجميع صناع الحبر
لم أتوقع
أن تسبقنا هذه الفتاة لي تشن
وتنجح في إعادة إحياء صيغة
حبر السخام العتيق هذا
إنه لأمر يستحق التهنئة حقًا
ولكن أين الفتاة لي تشن؟
لقد ذهبت إلى مفترق الطرق
لاستقبال المسؤول يان
بما أنها هي من حلت الاختبار
فمن حقها أن تسلمه إجابتها بنفسها
الخادمة لي تشن، ترحب بحرارة بالمسؤول يان
!أنزلوا الهودج
لي تشن
لا تزال هناك مسافة من هنا
إلى شارع الكنوز الأربعة
ما غايتكِ من اعتراض هودجي هنا؟
تريد لي تشن أن تبدد هموم المسؤول يان
ولهذا انتظرتك هنا
التخفيف عن همومي؟
حسنًا، وما هو الهم الذي يحمله قلبي؟
أخبريني لأسمع
المسؤول يان
أنت تحمل دعوتين من عائلتي لي وتيان
وقد أتيت إلى شارع الكنوز الأربعة
وأنت الآن في حيرة من أمرك
أيهما تدخل أولًا وأيهما تؤجل؟
منطقيًا، حبر السخام العتيق هذا
هو التحدي الذي أطلقته بنفسك
أيها المسؤول يان
وأنا، الخادمة لي تشن، حالفني الحظ في صنعه
لذا، من الطبيعي أن تزور حبر لي أولًا
لكن في الوقت الحاضر، عائلة تيان
في أوج قوتها ومكانتها
وهي أيضًا على علاقة جيدة بحاكم المقاطعة
لذا لا يجوز استعداؤها
سيدي، اليوم
لم يكن تأخير انطلاقك بمقدار
وقت احتراق عود بخور
إلا للتفكير في هذه المعضلة، أليس كذلك؟
إذًا أخبريني
ما هي فكرتكِ الجيدة؟
المسؤول يان
كل ما عليك فعله هو تغيير طريقك
تغيير الطريق؟
سيدي، إذا واصلت السير إلى الأمام
فستدخل من البوابة الجنوبية
لشارع الكنوز الأربعة
وعلى بعد خطوات قليلة
يوجد متجر حبر عائلة تيان
وحينها لن يكون مقبولًا عُرفًا
أن تمر به دون دخوله
أما إذا انعطفت
من هنا
ستدخل من البوابة الشمالية
لشارع الكنوز الأربعة
وورشة عائلة لي هي الأقرب لها
وبذلك تدخل
ورشة حبر عائلة لي بطريقة منطقية وطبيعية
قودي الطريق
حاضر
!ارفعوا الهودج
من هنا
تفضلوا بالدخول، تفضلوا بالدخول
!أخي
لماذا أنت مذعور؟
لقد غيرت لي تشن مسار هودج
المسؤول يان وانعطفت به
من الطريق الأمامي
!لقد خدعتنا لي تشن
!اتبعني
تيان بن تشانغ
ماذا تفعل؟
!تنحَّوا جانبًا
أنا تيان بن تشانغ
أرحب بوصول مسؤول الحبر إلى حبر تيان
لقد أتيت من بعيد لاستقبالي
يا سيد تيان الشاب
لقد أتعبت نفسك
اليوم، حبر تيان
سيقيم مؤتمرًا لتجربة حبر الكنوز المئة
وحاكم الإقليم المسؤول تشاو حاضر أيضًا
وينتظر التحدث معك أيها المسؤول يان
ولهذ، أرسلني خصيصًا إلى هنا
لاستقبالك
السيد تيان
اليوم، حبر لي
سيقيم أيضًا مؤتمرًا لتجربة الحبر
المصنوع من السخام الأسود
وهذا الحبر
هو المهمة التي كلف بها
المسؤول يان صناعة الحبر في هويتشو
والآن بعد أن تم صنعه بنجاح
فمن الطبيعي أن يذهب
المسؤول يان إلى حبر لي أولًا
!لتقييمه واستلامه
اهدأ يا سيد تيان
سيكون الأمر ممكنًا بعد ساعة واحدة
لي تشن
المسؤول يان هو مسؤول الحبر
المعين من البلاط الإمبراطوري
وهو أيضًا بمثابة الأب الحامي لنا جميعًا
ويجب أن يعامل جميع
ورش الحبر على قدم المساواة
أما محاولاتكِ المستميتة واعتراضكِ
لهودجه في منتصف الطريق
أليست سعيًا لجعل المسؤول يان
تهمة المحاباة والسعي للمصلحة الخاصة؟
تيان بن تشانغ
ما هذا الهراء الذي تقوله؟
!وصول حاكم الإقليم
المسؤول يان، تحياتي
المسؤول تشاو
لقد كنت مشغولًا جدًا
بالشؤون الرسمية مؤخرًا
ولم أتمكن من زيارتك
وأرجو من المسؤول يان
ألا يأخذ الأمر على محمل الجد
!ما هذا الكلام
أنت الحاكم المحلي لمحافظة شه
وكان الأجدر بي استقبالك مبكرًا
يا لها من مصادفة
يتزامن اليوم مع
مؤتمر تجربة الحبر لعائلة تيان
فلا ضير في أن ترافقني إلى هناك
لتقييم الحبر وفحص جودته
ما رأيك؟
تفضل
حسنًا، تفضل
أيها السادة، اتبعوني
لي تشن
على الرغم من أن اختبار المسؤول يان
أجبتِ عليه أنتِ
إلا أنكِ لن تخطفي
الأنظار اليوم
في عالم صناعة الحبر هذه
لا يمكن لأحد أن يصنع لنفسه اسمًا وشهرة
استنادًا إلى قالب أو قالبين من الحبر فحسب
أنتِ مجرد امرأة ضعيفة
فلا تجهدي نفسكِ فوق طاقتها
الأمر سيان بيننا
اليوم، قدمت عائلة تيان خصمًا
بنسبة ثلاثون بالمئة
أليس ذلك خوفًا من أن تجار الحبر هؤلاء
سينجذبون إلى حبر السخام العتيق من حبر لي؟
أنتم تبيعون بالخسارة فقط
لجذب الزبائن والإقبال، أليس كذلك؟
أنا أقول هذا
!لمصلحتكِ فقط
شكرًا لك يا سيد تيان
لكنني لستُ بحاجة إلى ذلك
وصول المسؤول يان والمسؤول تشاو
[قاعة اللقاءات الرفيعة]
!أنزلوا الهودج
المسؤول يان
تفضل، تفضل، تفضل
المسؤول تشاو
المسؤول يان
[جناح رباعي الوظائف]
كما توقعت تمامًا
إنه أيضًا شخص انتهازي وضيع
يحمي أصحاب المناصب بعضهم بعضًا
!إياك والهراء
المسؤول تشاو هذا
يظل حاميًا للإقليم هنا
والمسؤول يان قادم من العاصمة
يجب أن يظهر له بعض الاحترام
أمي
ساعة الحظ والوقت المبارك قد اقتربت
ومسؤول الحبر ليس هنا
فلمن سنقيم حفل تجربة الحبر هذا؟
لا تقلقي
لا تخشي ضيقَ الزقاق
ما دام عبقُ الخمر طيبًا
حبر لي الذي نملكه ذو جودة عالية
فلا خوف من ألا يطرق أبوابنا أحد
هدئوا أنفسكم
جهزوا الورق وفرشاة الحبر
وبمجرد وصول السيد دونغ تو
سنبدأ اختبار الحبر على الفور
جدي السادس
حتى أفضل الروائح يجب أن يشمها الناس أولًا
إذا فشلنا في ترك انطباع أولي جيد
فسيكون من الصعب تحقيق النجاح في المستقبل
ومن منا لا يفهم هذه القاعدة؟
النقطة الحاسمة هي أن يحضر الشخص المعني
والآن لم يأتِ أحد
فما هي حيلتك؟
قو أر
تعال وساعد، هيا
حبر الكنوز المئة هذا صلب كالصخر
وبريقه كاللؤلؤ الأسود
وعطره كعبير الأوركيد
وهو بالفعل حبر فاخر نادر الوجود
جيد جدًا، جيد جدًا
أطريتني كثيرًا، أطريتني كثيرًا
وما الفائدة من وجود هؤلاء
المارة الذين يكتفون بالمشاهدة؟
هل مجرد الصياح والترويج
سيجلب المسؤول يان إلى هنا؟
أنا، لي تشن، أريد بالذات أن أستقطب
المسؤول يان إلى قاعة لي للحبر
المالك تشي، لقد وصل السيد دونغ تو
السيد دونغ تو
المالك تشي
السيدة العجوز السابعة
طريق جبل تشي يون
كان بعيدًا وشاقًااً، أعتذر منكم لقد تأخرت
شكرنا الجزيل لك يا أيها السيد دونغ تو
!لتجربة حبر لي
أنتِ لطيفة جداً يا سيدتي العجوز السابعة
السيد دونغ تو، تفضل
من هنا من فضلك
هذه أول مرة أرى فيها
تجربة الحبر في الهواء الطلق
هذه الصديقة الشابة لي تشن
أسلوبها في فعل الأشياء دائمًا
ما يكون مفاجئًا
لكنها في الحقيقة مثير للاهتمام
بل مثيرة جدًا للاهتمام
لقد أثنيت عليّ كثيرًا يا سيد دونغ تو
سأعتمد اليوم على السيد دونغ تو
لإظهار مهاراتها بشكل كبير
الآنسة تشن، هل يمكننا التحدث على انفراد؟
عائلة تيان هؤلاء ليسوا أناسًا طيبين
سمعت أنهم اعترضوا طريق المسؤول يان وأخذوه
يبدو أن رياحك الشرقية
قد اتجهت الآن نحو الغرب
فماذا تنوين أن تفعلي؟
ما دام لا يمكننا المنافسة على المركز الأول
فلنكن الخيار الوحيد النادر
المالك تشي
أنت تملك شبكة علاقات واسعة في هويتشو
فهل يمكنك مساعدتي في جلب
حشد من الناس لخلق بعض الضجة؟
بالتأكيد، لا مشكلة في ذلك
تكلمي
لا أعرف ما إذا كانت خطة
المالك تشي ستنجح أم لا
!لنذهب ونلقي نظرة
السيد دونغ تو يرسم حاليًا
في قاعة حبر عائلة لي
!إنها حقاً فرصة لا تتكرر
صحيح
سمعت أن السيد دونغ تو
قد خصّص أيضًا مكانًا لكتابة العبارات
وهو الآن ينتظر من يكتب عليه
فإذا أدركنا نحن الاثنين الفرصة
وكتبنا بيتًا شعريًا على لوحة السيد دونغ تو
فسيكون ذلك كفيلًا
بأن تخلّد أسماءنا عبر العصور
لا وقت لنضيعه، لنذهب بسرعة
تفضل
حسنًا، حسنًا
المسؤول يان
خطك رائع أيها المسؤول تشاو
!لقد تذكرتُ شيئًا فجأة
اليوم، عائلة لي تقيم أيضًا
مؤتمر تجربة الحبر
لاختبار حبرهم حبر السخام العتيق
وأنا، بصفتي مسؤول الحبر
فمن واجبي المهني الحضور
لتوثيق الحدث والشهادة عليه
ومن قبيل المصادفة، السيد دونغ تو يرسم هناك
وينتظر أحدًا ليخطّ عبارة على لوحته
فكرت في الأمر
وأنت تعلم أن لوحات السيد دونغ تو
تُجمع في القصر الإمبراطوري نفسه
إذا اغتنمنا أنا وأنت
هذه الفرصة الذهبية
وخططنا توقيعنا على لوحة السيد دونغ تو
فعندما تشتهر اللوحة وتذيع
في الآفاق مستقبلاً
ألن نصبح نحن الاثنين
قصةً جميلة تُروى بين الناس؟
حسنًا، حسنًا
الوقت لا ينتظر والفرصة نادرة
!فلنذهب إلى هناك سريعًا الآن
سيدي المسؤول يان
توقفا أيها السيدان
المسؤول تشاو، المسؤول يان
لا بأس أن تشربا فنجان شاي قبل المغادرة
دار عائلة لي لديها الكثير من الشاي الجيد
تفضلا بالبقاء، يا سيديّ
[جناح رباعي الوظائف]
أليست هذه لوحة منظر نهر شينآن؟
يا سيدي، لديك عينٌ خبيرة
هذه هي لوحة منظر نهر شينآن
التي رسمها السيد دونغ تو للتو
لعائلتنا لي باستخدام حبر السخام العتيق
يا سادة، يمكن للجميع الاقتراب لتفحصها
في النهاية، ما زالت عديمة الخبرة
تفكر في الأمور ببساطة زائدة عن الحد
وتظن أن الناس يأتون من فراغ
‫- هذا رسم من حبر السخام العتيق الذي
رسمته عائلة لي
المسؤول يان، المسؤول تشاو -هنا
!افسحوا الطريق
!افسحوا الطريق من فضلكم
لي تشن ترحب ترحيبًا حارًا بالمسؤول يان
والمسؤول تشاو
الجدة السابعة
المسؤول يان والمسؤول تشاو
يشرفان حبر لي بحضورهما
السيدة السابعة، لقد جعلناكِ تنتظرين طويلًا
تشريفكم أيها المسؤول يان
والمسؤول تشاو بزيارتنا في حبر لي
هو شرف عظيم لنا
تفضلا بالدخول، أرجوكما
أحييكما أيها السيدان
السيد دونغ تو
لقد سمعت باسمك الكبير منذ زمن
!ورؤيتك اليوم شرف حقيقي
أيها السيدان
لقد قام السيد دونغ تو للتو
باختبار حبر عائلة لي
ورسم لوحة منظر نهر شينآن هذه
ولم يكن قد حضر بعد من يكتب عليها
فإذا بالسيدين يتشرفان بالمجيء
وهذه حقًا فرصة موهوبة من السماء
أتساءل إن كان لدى السيدين الرغبة
في إضفاء لمسة جمالية
على هذه اللوحة بخط عبارة منكما؟
السيد دونغ تو، ما رأيك في ذلك؟
إذا تفضل المسؤولان بخط توقيعهما
فسيكون ذلك شرفًا عظيمًا لي
الجدة السابعة، أنا أفي بوعودي، أليس كذلك؟
!يا له من حبر رائع
[تشاو شن]
تمنّيات بمستقبل زاهر ومشرق وناجح جدًا
خطك رائع يا أيها المسؤول تشاو
أنت تُبالغ في مدحي، أنت تُبالغ في مدحي
سأعرض خطي المتواضع أيضًا
الجدول الصافي يغسل
قلبي، ولون المياه لا يشبه بقية الأنهار
!خط بديع، وقصيدة رائعة
لوحة منظر نهر شينآن هذه
قد جسّدت بالكامل السموّ الفني الرفيع
والمتجاوز للمألوف لدى السيد دونغ تو
لقد أثنيت عليّ كثيرًا أيها المسؤول يان
إن منظر نهر شينآن يتغير ثلاث مرات في اليوم
ولم أكن قادرًا على استيعاب
أسرارها العميقة قط
لحسن الحظ، عثرت على حبر السخام العتيق هذا
فبعد إضافة الطلاء الخام إليه
اكتسب لون الحبر بريقًا ولمعانًا حيًّا
ومع تدرّجات اللون
ظهرت تلك الحيوية والانسيابية
إن حبر السخام العتيق هذا هو
الذي أكمل روعة لوحة منظر نهر شينآن
المسؤول يان
حبر لي ذلك
يستحق بجدارة أن يسمى حبر هوي الأفضل
!إنه حقًا حبر فائق الجودة
المسؤول يان
بما أن حبر السخام العتيق
قد تم إحياؤه بنجاح
إذن، وبمناسبة هذا اليوم السعيد
سأفي أنا تشي بوعدي الذي قطعته سابقًا
يا شياو تشي
هذه هي جائزة المئة ليانغ من الفضة
ونحن في متجر يي هو شنغ
سنمنحها كاملةً لأول شخص
ينجح في إعادة صنع حبر السخام العتيق
لي تشن
!رائع! رائع! رائع
أعطني إياه فحسب
إنه ثقيل
لا بأس، أنا أستطيع حمله
اغلقى الغطاء
بل اتركه مفتوحًا، اتركه مفتوحًا
!رائع! رائع! رائع
هذه قوالب طباعة مختلفة
هل تعرف من الذي صمّم هذه القوالب؟
من؟
زوجة عمي الثالث
إنها مذهلة حقًا
لكن الآنسة تشن
لقد كانت هذه الحيلة التي
استخدمتها اليوم للتظاهر
بالذوق الأدبي في غاية البراعة حقًا
أنا، تشي، معجب بك
لولا أن المالك تشي ذهب مبكرًا
إلى جبل تشي يون لدعوة السيد دونغ تو
لما كان لأي حيلة من حيلي
أي فائدة أو أثر
بمؤتمر تجربة الحبر اليوم
لقد عملت بجد أيها المالك تشي
إذا كنا نتحدث عن الفضل والمكاسب
فربما لن يكون هناك إنجاز واحد فقط اليوم
وصول السيد فان سي هاي
!فان سي هاي
السيد فان
نعتذر عن التقصير في استقبالك
لا بد أنك السيدة العجوز
السابعة لحبر لي، أليس كذلك؟
‫[فان سي هاي]
تشرفت بمعرفتك، تشرفت بمعرفتك
سمعت أن حبر لي قد أحيا حبر السخام العتيق
فجئتُ أنا، فان، لأشهد ذلك بنفسي
لقد أحضرت هدية متواضعة
لتهنئة حبر لي على هذا الحدث المبارك
هذا هو غراء الحمار الأصلي
الذي جلبته خصيصًا
من مقاطعة دونغآ
وهو من أفضل أنواع المكملات الغذائية
له تأثير في تغذية الين وتقوية الدم
أتمنى للسيدة العجوز السابعة صحة جيدة
وأن تزدهر أعمال حبر لي
تاجر ضخم قادر على ضبط السوق
من كبار التجار
اسم على مسمى، بضائعه تباع في كل مكان
ما دام قد وضع طلبًا
فإن كثيرًا من التجار سيتبعونه
لا داعي للقلق بشأن بيع هذا الحبر
ويبدو أن المالك تشي قد أوفى بوعده بالفعل
وأحضر لي تاجر حبر كبير
هيا
!تهرب بسرعة حقًا
إن غلي الغراء وصناعة الحبر يتشابهان
كلاهما يتطلب تحمل الكثير من المشقة
للحصول على رائحة تدوم لألف عام
الأخ فان
لم أرك منذ أيام، أتمنى أن تكون بخير
كفّ عن هذا الأسلوب
إذًا، تفضل يا أخ فان وألقِ نظرة
على لوحة منظر نهر شينآن هذه
التي رسمها السيد دونغ تو بنفسه
لكن حبر السخام العتيق
هو من إنجاز وإحياء هذه
الفتاة العبقرية، الآنسة تشن
الآنسة تشن
يا لها من لوحة رائعة لنهر شينآن
إنها حية ومفعمة بالحيوية حقًا
وحبر السخام العتيق
!ليس له مثيل حقًا
مثل هذا الحبر الجيد
لا بد أن أحمل أنا فان سي هاي
عشر صناديق منه
على سفني التجارية
شكرًا لك أيها الأخ فان
على طلبية حبر السخام العتيق
!مبروك للجميع
طلب السيد فان النبيل
عشرة صناديق من حبر السخام العتيق لعائلة لي
أيها المالك تشي
لقد تمكنت من دعوة فان سي هاي
أنا معجبة حقًا بهذا
أنت تبالغين في مدحي يا سيدتي
لقد كنت محظوظًا فحسب
بأنني تعاملت مع الأخ فان في بعض الصفقات
وحصلت على شيء من الاعتبار البسيط
على حد علمي
فإن السيد فان لم يدخل قط في تجارة الحبر
لكن قبل قليل
وقع طلبية لشراء عشرة صناديق
من الحبر دفعة واحدة
لا بد أن يكون هذا
من تدبيرك أيها المالك تشي
أنا بالنيابة عن حبر لي
أشكر المالك تشي
السيدة السابعة امرأة لبيبة
وتفهم الأمور بعمق
أنا يا سيدتي رجل أعمال أيضًا
لقد ناقشت معكِ أمر التعاون سابقًا
لكنكِ لم تكوني تعرفينني جيدًا
ولذلك لم توافقي
وأنا أتفهم ذلك تمامًا
لذلك دعوت الأخ فان خصيصًا
اليوم لتقديم الطلب
أولًا
هو تهنئة حبر لي على نجاحه
الكبير في إنتاج حبر السخام العتيق
والمشاركة في هذا الإنجاز العظيم
ثانيًا
هو لضمان
استمرار التعاون التجاري مع حبر لي
في المستقبل
وأخيرًا
هذا تعبير منّي أنا تشي عن صدق رغبتي
في التعاون مع حبر لي
أرجو من السيدة العجوز
أن توافق على هذا التعاون
لقد أتعبت نفسك أيها المالك تشي
تفضل واشرب الشاي
أتساءل ما إذا كان لديكِ
أي مخاوف أخرى يا سيدتي
يُقال إن الرجل النبيل في التجارة
لا يسعى للربح أولًا بل لمنفعة الآخرين
ولا يفكر في الضرر بل في إزالته أولًا
أنت يا أيها المالك تشي ضليع في فن التجارة
فما تفسيرك لهذا الكلام؟
على التاجر النبيل
أن يجعل العدل أساسًا للربح
وأن يبدأ التعاون بإفادة الآخرين أولًا
وإزالة الأضرار التي قد تلحق بهم
ثم بعد ذلك يفكّر في مكاسبه وخسائره الخاصة
حقًا كلام منطقي
لكن حبر لي
يملك إرثًا يمتد لمئة عام
لم يسبق لها أن دخلت في
شراكة مع غرباء من خارج العائلة
لذا لا بد أن يكون هناك كثير
من التردد والتفكير في هذا الأمر
السيدة العجوز حريصة وتفكر بعناية
لكن أرجو أن تطمئني
فأنا تشي دائمًا أعرف حدودي في العمل
تفضلي ألقي نظرة يا سيدتي العجوز
عندما يتعاون متجر يي هو شنغ مع حبر لي
سنشارك في الأرباح فقط، لا في السلطة
ولن نتدخل أبدًا في أي قرار تتخذه حبر لي
ألف ليانغ من الفضة
كاستثمار في حبر السخام العتيق
من حبر لي لمدة ثلاث سنوات
على أن لا تتجاوز حصة متجر يي هو شنغ خاصتي
ثلاثة أعشار الأرباح
ويكون العقد هو الدليل
سيدتي العجوز، ما رأيك؟
المالك تشي، لقد بلغ صدق نيتك أقصاه
ولم يعد بوسعي
أنا العجوز أن أتحجج أو أراوغ
فاليوم، وبالشاي بدلًا من الخمر
نرفع كأسًا احتفالًا
بتعاوننا
تفضلي
شكرًا لكِ يا سيدتي العجوز
[متجر يي هو شنغ]
يا سيدي المالك
أليست السيدة السابعة قد
وافقت على التعاون معنا؟
فلماذا تبدو
غير مسرورٍ حتى الآن؟
ألم تر اليوم؟
ذلك المدعو تشاو شن
كان يدعم عائلة تيان طوال الوقت
في الماضي استولت عائلة تيان
على جميع ممتلكات عائلتي، عائلة لوه
يبدو أنه خلال هذه السنوات
لم يَقلّ ما قدمه من منافع
لذلك المسمّى تشاو
فإذا أردتُ اليوم الإطاحة بعائلة تيان
فلا بد أولًا من تحطيم الجهة
التي تحميه وتظله
شياو تشي
غدًا
أرسل شخصًا لمراقبة هذا المدعو تشاو
عن كثب من أجلي
لقد تلقى الرشاوى لسنوات عديدة
فلا بد من وجود دليل
على جرائمه ربما أستطيع استغلاله
لهدم أسس عائلة تيان من جذورها
أمي، نحن ذاهبون إلى العمل
!اذهبا
أمي، نحن ذاهبان
انتبها في الطريق
حسنًا
أبي
لقد عملت كصانعة حبر لبضعة أيام فقط
ولم تثبت قدميها بعد
فكيف تفكر في التكاسل؟
أبي، لقد كانت مشغولة لعدة
أيام في التحضير لمؤتمر تجربة الحبر
وبالكاد حصلت على يوم راحة
دعها تنام قليلًا
جدي، لقد عاودتك نوبة السعال مجددًا
سأذهب لأُحضّر لك حساء الكمثرى
انتظر من فضلك
أنا بخير، جدك بخير
أنتِ، ارتاحي قليلًا
لا داعي للعجلة
سيكون جاهزًا قريبًا
أبي، لم يكن هذا لسان حالك قبل قليل
جدّك هذا
لسانه قاسٍ لكن قلبه طيب
هيا، خذي الشاي لجدكِ
بسرعة
جدي، تفضل اشرب بعض الشاي أولًا
حساء الكمثرى سيكون جاهزًا بعد قليل
بما أنكِ لا تعملين اليوم
فسيخبركِ جدكِ
بأسرار وفنون صناعة الغراء
حسنًا يا جدي
هذا رائع يا جدي
لي تشن تريد أن تستمع
تفضل بالحديث
لي تشن
ليس لأن جدّك قاسٍ أو عديم الرحمة
لكن معلم صناعة الحبر في ورشة الحبر
يجب أن يكون مسؤولًا عن كل
قطعة من حبر السخام العتيق
ولا يجوز التهاون ولو ليوم واحد
أنا فهمت ذلك
ولا أجرؤ على التهاون قط
في هذه الأيام
التي قضيتيها في ورشة الحبر
وأنت تتعلمين من
المعلم سون حول صناعة الغراء
ما الذي استوعبتِهِ؟
سمعتُ من العم سون
أن سرّ صناعة الحبر يكمن
أساسًا في مزج الغراء بإتقان
فإذا كانت الطريقة صحيحة
فيمكن حتى للسخام الرديء
أن ينتج حبرًا عالي الجودة
ولكن إذا حدث خطأ
فحتى السخام عالي الجودة
يمكن أن ينتج حبرًا تالفًا
هذا هو المبدأ تمامًا
في الماضي، اشتهر حبر لوه في أنحاء العالم
وكانت قوته تكمن
في إتقانه لعملية مزج الغراء
بل وابتكر طريقة فريدة
بإضافة مسحوق المسك، وفتات اليشم
والذهب، ومسحوق اللؤلؤ
إلى الغراء
الحبر المصنوع بهذه الطريقة
صلب وغير قابل للكسر
وعند الكتابة به على ورق الحرير
لا يبهت لونه
ما يسمى بعشر سنوات
كالحجر، ونقطة واحدة كالحبر اللامع
في طفولتي سمعتُ أبي يقول إن حبر لوه
اشتهر بفخامته وغلاء مواده
بينما حبر لي يُصنع من
الكركم الأصفر وبياض البيض
والصابون والقرنفل وقرن وحيد القرن والشيح
ويتميّز بكونه رطبًا وكثيفًا
وأقرب إلى العمق الداخلي
وفي ذلك الزمن
كنتُ أنا وجدك السادس
وجدك السابع معًا
إذن
ماذا حدث؟
كان الأمر ممتعًا للغاية
أمي
يوي أر الشابة
كلي
انظري من أتى
الجدة السابعة
لي تشن
أمي، سأذهب الآن لإنجاز بعض الأعمال
اذهبي
الجدة السابعة
لم نلتقِ منذ بضعة أيام
يا لي تشن، لقد نحفتِ قليلًا
لاحقًا سأطلب من زوجة عمك الأكبر
أن تطهو لكِ بعض الطعام الشهي
لترسله إلى ورشة الحبر
شكرًا لكِ يا جدتي السابعة
تفضلي بالجلوس
الجدة السابعة، لا تعلمين
كمية الأشياء الجيدة التي تعلمتها
في ورشة الحبر
يا لي تشن
أنتِ تعملين بجد
فماذا تنوين فعله بعد
أن تتقني أسرار الصنعة؟
همم، ماذا؟
قولي ما في قلبكِ مباشرة
لقد نشأتِ منذ الصغر بجوار الجدة السابعة
فكيف لا أكون على علم
بما يدور في ذهنكِ أو بما تخططين له؟
الجدة السابعة
قدرتي على المجيء إلى ورشة الحبر للتعلم
هو فضل منكِ ومن جدي السادس
وهذا أمر محفور في قلبي ولن أنساه
لكن في نهاية المطاف
لا تعتبر لي تشن من عائلة لي
إذا بقيت في ورشة الحبر
فأخشى أن العم جينغ دونغ والعم الرابع
لن يوافقا على ذلك
إذن أنتِ تنوين
استغلال وقتكِ للتعلم في ورشة الحبر
وعندما تصبح لديكِ القدرة والمهارة
تفكرين في البدء من جديد
وتأسيس مشروعك الخاص
أليس كذلك؟
الجدة السابعة
أنتِ تعلمين هذا أيضًا؟
أنا أفكر كل يوم في الرحيل
ألن يكون ذلك سببًا في إزعاجك أو عدم رضاك؟
ما هو ظنكِ؟
في ذلك اليوم
لقد عقدت مع الجدة السابعة اتفاقًا
والآن قد تحقق الهدف
بالطبع لن أتدخل في حريتكِ مطلقًا
ولكن أريد أن أسألكِ سؤالًا واحدًا
بما تعلمته حتى الآن
هل يكفيك لتفتحي ورشة حبر
وبدء عمل تجاري في الخارج؟
لأكون صادقة معكِ
عندما أنهيتُ تعلمي مع جدي للتو
كان لدي ثقة كبيرة جدًا
ظننت أنه ما دمتُ قد تعلمتُ صناعة الحبر
فإن كل شيء آخر لن يكون مشكلة
لكن الآن بعد أن تعلمت في ورشة الحبر
اكتشفت أن كل خطوة هنا لها أصولها وفنونها
ما زال أمامي الكثير لأتعلمه
مقارنة بكِ وبجدي السادس
والمشرف شاو، والمشرف سون
فأنا حقًا أقل منكم بكثير وبمسافة بعيدة
إذًا ما دامت هذه هي الحال
فجدتكِ السابعة
تريد أن تعرض عليكِ تعاونًا آخر، ما رأيك؟
لقد نجحنا في صنع حبر السخام العتيق
وقد اتفقت مع المالك تشي والسيد فان
على تعاون جديد
لذا ورشة الحبر بحاجة ماسة
إلى زيادة الإنتاج
أريد أن أطلب منك
أن تتعاوني مع حبر لي
لعام إضافي
خلال هذا العام
بالإضافة إلى إدارتكِ
لورشة الحبر وزيادة الإنتاج
سيكون عليكِ أيضًا تطوير نوع حبر جديد
يشبه حبر السخام العتيق
لبناء سمعة وفتح أسواق جديدة
إذا نجح إنتاج الحبر الجديد
فسأمنحك
نسبة خمسة بالمئة من أرباح مبيعات حبر لي
ورغم أن الشرط صارم قليلًا
لكن عليكِ أن تعلمي
أنكِ في مجال صناعة الحبر في هويتشو
ما زلت مبتدئة لا خبرة لها
فلا تظني أنك لمجرد امتلاكك بعض المهارة
ستجعلين الآخرين ينظرون إليكِ بإعجاب
هذا رائع يا لي تشن
بهذه الطريقة
يمكنكِ متابعة الجد السادس والآخرين
وتعلم المزيد في ورشة الحبر
الجدة السابعة
عودي
وفكري في الأمر جيدًا
ثم عودي للتحدث مع الجدة السابعة
اليوم قامت الجدة السابعة باستدعائي خصيصًا
قالت
إنها تريدني أن أبقى في حبر لي لعام آخر
إذًا، ما الذي تفكرين فيه
أنت بنفسك؟
بصراحة يا أمي
ما رأيته وسمعته في حبر لي
خلال هذه الأشهر القليلة
قد وسع آفاقي حقًا
اتضح أن تشغيل ورشة الحبر بشكل صحيح
لا يمكن أن يعتمد على شخص واحد إطلاقًا
بل يحتاج إلى تعاون الجميع وتضافر الجهود
ويحتاج إلى أفضل ورشة الغراء
وأمهر صانعي الطحن والدقّ
كما يحتاج إلى إدارة دقيقة
لكل خطوة من خطوات الإنتاج
وبذلك يمكن ضمان جودة
كل قطعة من الحبر النهائي
ومن منظور بعيد المدى
بالفعل
بقائي في حبر لي
هو أفضل فرصة للتعلم
وليس لدي أي سبب للرفض
رغم كل هذه المكاسب والفوائد
إلا أنكِ ما زلتِ مترددة في قلبكِ
أليس كذلك؟
كلما تذكّرتُ ما حدث في الماضي
شعرتُ بضيقٍ شديد في صدري
أن أبقى في حبر لي
لم أفكر في الأمر حقًا
أعرف ما تفكرين فيه
في قلبكِ
ما زلتِ لا تستطيعين التخلي
عن الكراهية تجاه عائلة لي
وفي الحقيقة، أنا أيضًا كذلك
لكن
لكل أمرٍ شأنه
لقد تعلمت صناعة الحبر لثلاث سنوات
وبالكاد أصبح لديكِ طريق واضح
أرى
أنك لا ينبغي أن تتخلي بسهولة عن ذلك
فقط بسبب هذه الأحقاد والخصومات
أمي
أعلم
العمل عمل
والضغائن ضغائن
ولا يمكن الخلط بينهما
لكن حتى لو فهمت أنا هذا المبدأ
فإن أفراد الفرعين السادس والسابع
قد لا يفهمونه
عودتي إلى عائلة لي هذه المرة
ليست إلا للمساعدة بشكل مؤقت
ولا تتضمن أي مصالح
وما زالوا قادرين على قبول ذلك
لكن إذا بقيت في عائلة لي كمشرفة
وأخذت حصة من الأرباح
فمن المؤكد أنهم سيحملون ضغينة
حينها
سيضعون العراقيل في طريقي حتمًا
أنا فقط أريد أن أتعلم صناعة الحبر جيدًا
كما لا أريد أن أواجه كل هذا
ولا أريد أكثر من ذلك أن أضع الجدة السابعة
وزوجة عمي الأكبر في موقف حرج
ابنتنا
قد كبرت حقًا
في هذه المسألة، تفكيرك
أعمق وأبعد مدى مما فكّرتُ به أنا
وبما أن
الجوانب الجيدة والسيئة أصبحت واضحة
في الواقع، أي اختيار تتخذينه
لا يمكن اعتباره خطأً
أنا كأم سأدعمك
يا ابنتي
تذكري
إذا اخترتِ مغادرة ورشة حبر عائلة لي
فسأعد لكِ الطعام وأنتظركِ حتى تعودي
وإذا اخترتِ البقاء
تذكري
أمكِ بالتأكيد ليست ضيقة الأفق
لذا انطلقي وافعلِي ما تريدينه بكل جرأة
ولا تخافي أبدًا من أن تشعر
أمكِ بالضيق أو عدم الارتياح
أمي
أنا جائعة
لقد تركت لكِ بعض الطعام اللذيذ في القدر
لقد نسيت ذلك تمامًا
[قاعة استقامة القلب]
زوجة العم السابع غير منطقية إطلاقًا
التعاون مع تلك الفتاة
لاستعادة حبر السخام العتيق
كان مجرد إجراء مؤقت
الآن وقد اكتمل صنع حبر السخام العتيق
لماذا لا نزال نسمح لها
بالبقاء في ورشة الحبر؟
لقد أنقذت لي تشن حبر لي في وقت الشدة
ومهما كانت أحداث الماضي
فيجب علينا أن نكون ممتنين لها
يا زوجة الأخ الأكبر
بعد أن قلتِ ذلك
تبدو تلك الفتاة رائعة حقًا
ولكن من ناحية أخرى
لقد ساعدتنا
لكننا لم نعاملها بشكل سيء أيضًا
هي لم تكتفِ بالحصول على
جائزة المئة ليانغ من المالك تشي
بل استغلّت أيضًا أساس سمعة حبر لي
فحصدت الشهرة والمال بما يكفي
وإذا بقيت سنة أخرى
أفلا يعني ذلك أن حبر لي بأكملها ستصبح
تحت قدميها؟
!كفى
أنتم جميعًا تعلمون
أن تلك الفتاة الآن
لديها الشهرة
ولديها المهارة أيضًا
إذا كنتم لا تريدونها
فإن جميع ورش الحبر الكبيرة
والصغيرة في هويتشو
!سيتوسلون إليها وينشدون ودها
أبي
كيف يمكنك أن تدافع عن تلك الفتاة أيضًا؟
هل نسيت كيف انهار حبر لي الخاص بنا؟
هل نسيتَ
كيف انكسرت ساقي هذه؟
لقد مرت ثلاثة عشر عامًا
عن ساقك
وأنت لا تزال تفكر بها
جسدك لا يستطيع الوقوف
فهل تُريد أن تجعل عائلة لي بأكملها
تنحني وتصغُر معك؟
يا أخي السادس
لا يمكن إلقاء اللوم كله
على جينغ دونغ بسبب هذا
خلال هذه السنوات
صحيح
أنني كنت أميل إلى لي تشن
وقمت بتربيتها عن قصد
وأحيانًا كنت أتصرّف بتشدّد زائد
مما قد يكون قد جرح مشاعر جينغ دونغ
لكن يا جينغ دونغ
أنت من نسل عائلة لي
يجب أن تفكر في مصلحة حبر لي
أنا طلبت من لي تشن
أن تبقى في حبر لي للمساعدة
من أجل تنشيط حبر لي
أخشى أنه عندما يحين الوقت
ستصبح ورشة الحبر كلها من نصيب الفرع الثامن
ولن يجد أحد مكانًا للندم
جيانغ يوه
أمي
!كفى
ومادام هناك ضمانة من زوجة عمكم السابعة
فما الذي يمكن أن يكون غير مرضٍ؟
يا سيدة البيت الرابعة الشابة
أيها الأخ باي يي
هل حدث مكروهٌ لابنة عمي؟
ابنة عمك على وشك أن تقع في ورطة
وأنا قلقة عليها أيضًا
لهذا طلبت من شياو هونغ أن تحضرك إلى هنا
حتى أشرح لك الأمر
الأم تريد أن تقوم لي تشن
بتجديد العقد لمدة سنة أخرى
تجديد العقد لسنة أخرى؟
هذه الفتاة حقًا ماهرة جدًا
فقد جعلت السيدة العجوز ملتفة حولها تمامًا
أيها الأخ باي يي
يبدو أنك منشغل فقط بالعمل في ورشة الحبر
ولا تفهم ما وراء الكواليس من تعقيدات
أرجو من السيدة الرابعة أن توضّح لي
إن عقد السنة الواحدة ليس مجرد عقد
بل هو بمثابة إعطاء لي تشن
مفتاح الدخول إلى عائلة لي خاصتنا
أليس في ذلك أمر خطير جدًا؟
يا زوجة السيد الرابع
هي الآن تستهدفني في كل شيء
لم تكتفِ بتخفيض رتبتي إلى عامل بسيط
بل جعلت أبي يراقبني باستمرار
وما إن أبدي أي استياء
تجعل أبي يوبخني
ومنذ أن جاءت إلى ورشة الحبر
أصبحت الأمور أكثر فوضى
واضطرابًا، وكأن كل مكان
امتلأ بالضباب والدخان
إذا أصرت على البقاء
فكيف سنواصل حياتنا؟
ومن أمرها باستعادة حبر السخام العتيق؟
الأم الآن مسحورة بها تمامًا
ولا يمكن إقناعها مهما حاولنا
في المستقبل
اسم لي في حبر لي
قد لا يُعرف حتى أي عائلة لي المقصودة أصلًا
أما أنا فأرى أنها لن تجرؤ
تشنغ يو هو الابن الشرعي المباشر لعائلة لي
في المستقبل، ممتلكات عائلة لي
من المفترض أن يرثها هو
أما الفرع السادس فلا يبدو
أنه يفكّر في مصلحة تشنغ يو
وابنة عمك طيّعة بطبعها
وتطيع السيدة العجوز في كل شيء
وأنت خال تشنغ يو، أليس كذلك؟
يقول المثل إن للأم جانب
قوي، وللخال مكانة كبيرة.
في هذا الوقت
يجب أن نعتمد عليك بصفتك الخال
يا سيدتي العجوز
في صباح اليوم الباكر
وُضعت نسخ مكتوبة يدويًا من
وصفة حبر السخام العتيق
أمام أبواب جميع ورش الحبر
الكبيرة والصغيرة في شارع الكنوز الأربعة
في البداية
ظننا أن شخصًا ما اختلق الأمر ليمزح
لكن لحسن حظ مدير متجرنا
في قاعة الحبر أنه كان حذرًا
فتأكد
أن هذه بالفعل وصفة
حبر السخام العتيق التي ننتجها حديثًا
إن وصفات صناعة الحبر
هي أسرار لا تُكشف بين ورش الحبر
فإذا تم تسريبها
يمكن لكل ورشة أن تقوم
بتقليدها تمامًا
وحتى أفضل أنواع الحبر
لن يمكن بيعها بسعر مرتفع بعد ذلك
يا سيدتي العجوز
تسريب الوصفة السرية
لا يتعلق فقط بتجارة حبر لي
بل يتعلق بسمعة حبر لي
الجدة السابعة